1. (2-pontos sablonos)

Valósítsd meg a Polinom átlátszatlan típust. A polinomok ilyen alakúak:
         a0 + a1*x + a2*(x^2) + ... + an*(x^n)
Az ai együtthatók típusa legyen a sablon csomag paramétere, mégpedig egy
tetszõleges lebegõpontos típus. A Polinom típus paramétere (diszkriminánsa)
a maximális fokszám. Készíts adott kitevõhöz tartozó együtthatót (azaz egy
ai-t) lekérdezõ, illetve beállító mûveletet, valamint * operátort.
Írj tesztprogramot, melyben Float-tal példányosítod a sablont.
Segítség: ha a C polinom az A és B polinomok szorzata, akkor C maximális
fokszáma legyen A és B maximális fokszámának összege, és C i. együtthatójára
a következõ képlet adható: ci = a0*bi + a1*b(i-1) + ... + ai*b0.

2. (1-pontos sablonos)

Írj feltételes maximumkeresést megvalósító sablon eljárást. A sablon paramétere
egy tetszõleges Elem típus < és Beta mûvelettel, egy diszkrét Index típus,
valamint egy, az Elem és Index típusok segítségével felépített, megszorítás
nélküli indexhatárokkal rendelkezõ tömb típus. Az eljárás bemenõ paramétere
egy ilyen tömb, kimenõ paramétere pedig egy logikai érték és egy indexpozíció.
Egy tesztprogramban példányosítsd az eljárást, és keresd meg egy egészeket
tartalmazó tömb legnagyobb páros elemét.

3. (2-pontos taszkos)

Van két repülõtér, melyek között repülõgépek és helikopterek (közös néven
légijármûvek) repkednek. Az egyik reptéren 6, a másikon 8 helikopter fér el
egyidõben. Egy repülõgép két helikopternek megfelelõ helyet foglal, tehát az
elsõ reptéren például legfeljebb három repülõgép tartózkodhat, vagy mondjuk
egy repülõgép és négy helikopter. A két reptér között a repülési idõ 2 mp
repülõgéppel, illetve 3 mp helikopterrel. Ha egy légijármû megérkezik egy
reptérre, de nem bír leszállni, mert a reptér be van telve, akkor 1 mp-et
köröz, és utána ismét megpróbálkozik a leszállással. Ha a harmadik
próbálkozásra sem sikerül leszállnia, lezuhan és megsemmisül. Ha egy légijármû
leszáll egy reptéren, akkor 2 mp várakozás után ismét felszáll, hogy átrepüljön
a másik reptérre. Minden légijármû kétszer igyekszik megtenni az oda-vissza
utat. A fõprogram hozzon létre 10 légijármûvet (véletlenszerûen vagy
repülõgépet vagy helikoptert) 1 mp-es idõközönként indítva õket. A légijármûvek
"a levegõben jönnek létre" a kisebbik reptér felett. Modellezd a fentieket
úgy, hogy a repterek védett típus, a légijármûvek pedig taszk típus
segítségével legyenek megvalósítva. A repterek diszkriminánsa a méretük,
a légijármûvek diszkriminánsa pedig a fajtájuk.

4. (1-pontos fájlkezelõs)

Adott egy szövegfájl, amelynek sorai legfeljebb 70 karakter hosszúak.
A szövegfájlban szavak találhatók egy vagy több szóközzel elválasztva.
Üres sor (egyetlen szót sem tartalmazó sor) nincs a fájlban.
A szövegfájlt igazítsuk sorkizártra, 70 karakter szélességûre.
(Ha egy sor csak egy szót tartalmaz, az a szó balra legyen igazítva.)


