1. (2-pontos sablonos)

Valósítsd meg a Polinom korlátozott átlátszatlan típust. A polinomok ilyen
alakúak:  a0 + a1*x + a2*(x^2) + ... + an*(x^n)
Az ai együtthatók típusa legyen a sablon csomag paramétere, mégpedig egy
tetszõleges lebegõpontos típus. A típus reprezentálásához használj láncolt
listát, melyben a nemnulla együtthatókat tárolod. Ne feledkezz meg a már
nem használt elemek felszabadításáról. (Használd a Limited_Controlled típust.)
Valósíts meg adott kitevõhöz tartozó együtthatót (azaz egy ai-t) lekérdezõ,
illetve beállító mûveleteket, valamint a + operátort. 
Írj tesztprogramot, melyben Float-tal példányosítod a sablont.

2. (1-pontos sablonos)

Írj lineáris keresést megvalósító sablon eljárást. A sablon paramétere
egy tetszõleges Elem típus egy Beta mûvelettel, egy diszkrét Index típus,
valamint egy, az Elem és Index típusok segítségével felépített, megszorítás
nélküli indexhatárokkal rendelkezõ tömb típus. Az eljárás bemenõ paramétere
egy ilyen tömb, kimenõ paramétere pedig egy logikai érték és egy indexpozíció.
Egy tesztprogramban példányosítsd az eljárást, és keresd meg egy egészeket
tartalmazó tömb legelsõ olyan elemét, amely osztható a (2,3,5,7,11,13,17,19)
tömb valamelyik elemével. A fenti tömböt beégetheted a tesztprogramba.

3. (2-pontos taszkos)

Egy városban a polgárok ügyes-bajos dolgaikat szeretnék intézni. Az ügyintézés
ebben (?) a városban úgy történik, hogy az ember elmegy a városházára, ahonnan
elküldik a postára formanyomtatványért. Utána visszamegy a városházára, ahol
is közlik vele, hogy egy okmánybélyeget is kell vennie. Ezért ismét elmegy
a postára, majd ismét irány a városháza, ahol végre elintézik az ügyeit.
A város nagy, ezért a polgárok autóval vagy motorkerékpárral közlekednek a
városháza és a posta között. Autóval 3, motorral 4 másodperc az út. Sajnos,
parkolóhely a városban nem sok van. Van egy-egy parkolóház a városháza és a
posta elõtt 8, illetve 6 autónyi férõhellyel. Egy autónyi férõhelyen két
motor fér el. Ha a parkoló tele va, akkor a polgár tesz egy kört a háztömb
körül (1 másodperc), és újra megpróbál leparkolni a parkolóházban. Ha
harmadszorra sem sikerül leparkolnia, szétdurran a feje a méregtõl.
A parkolóban mindig két másodpercet parkol a polgár. A fõprogram
másodpercenként indítson útnak 1 polgárt (összesen 10-et) a városházára.
A parkolóházakat védett típus, a polgárokat taszk típus segítségével
modellezd. A parkolóházak diszkriminánsa a férõhelyek száma, a polgárok
diszkriminánsa az, hogy autójuk vagy motorjuk van-e.

4. (1-pontos fájlkezelõs)

Adott egy szövegfájl, melynek minden sora pontosan egy szót tartalmaz. A
szavak (sorok) legfeljebb 50 karakter hosszúak. Készítsünk olyan fájlt,
amely pontosan ugyanazokat a szavakat tartalmazza ugyanabban a sorrendben,
de egy sorban annyi szót, amennyi csak elfér. A kimenetfájl sorainak
hossza legfeljebb 70 karakter legyen.


